[សិរីរុងរឿង]
[វគ្គទី 5]
តោះទៅ។
ចាប់តាំងពីគាត់បានទៅ Chongxi Hall មក
យើងគួរតែចាកចេញ។
តោះទៅ។
ដូច្នេះវាគឺជាគ្រួសារយ៉ាន។
គ្រួសារយ៉ានណា?
គ្រួសារយ៉ានក៏ដូចគ្នាដែរ
កុលសម្ព័ន្ធដ៏មានកិត្យានុភាពមួយនៅលីនជី។
ប៉ុន្តែដោយហេតុផលខ្លះ
ពួកគេបានផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗ
ទៅ Shuzhong ជាងមួយទសវត្សរ៍មុន។
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ
ពួកគេក៏នឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់មកទីនេះដែរ។
នេះ​ពិតជា​អាក្រក់​ណាស់។
គ្រួសាររ៉ុង និង យ៉ាន
បានរៀបការជាមួយគ្នាអស់ជាច្រើនសតវត្សមកហើយ។
នេះគឺជាគូប្រជែងដ៏គួរឱ្យខ្លាចមួយ។
វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនអាចជៀសវាងបានទេ
មនុស្សប្រភេទនេះនៅកន្លែងណាមួយ។
សំណាងអាក្រក់អ្វីម្ល៉េះ។
មាន​អ្វី​ខុស?
សូម្បីតែជាមួយនឹងការគ្របដណ្ដប់នៃ
ធូបឱសថ និងឈើចន្ទន៍ ក៏ដោយ
ក្លិនឈាមនោះនៅតែមាន។
ខ្ញុំ​បាន​ចាប់​បាន​តម្រុយ​មួយ​នៅ​ពេល​មុន​របស់​យើង
ជួបប្រទះផងដែរ។
បន្ទាប់ពីការខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់
ដើម្បីស្វែងរកវា
អ្នកទើបតែវាយវាបែកមែនទេ?
អ្នកពិតជាអាចទុកវាចោលបានមែនទេ?
ខ្ញុំចង់ផ្គាប់ចិត្តនាង,
ប៉ុន្តែនាងខ្វល់ពី
មនុស្សគ្មានប្រយោជន៍នោះវិញ។
ខ្លាចខ្ញុំធ្វើបាបគាត់ណាស់
នាងថែមទាំងមានអ្នកផ្សេង
ឈ្លោះប្រកែកគ្នាជំនួសគាត់ទៀតផង។
វាមិនត្រឹមតែបំពាន
ច្បាប់គ្រួសាររ៉ុង ប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែវាក៏ជាការប្រមាថដល់ខ្ញុំដែរ!
មិនថា
អ្នកបញ្ចេញបេះដូងដោយក្តីស្រលាញ់ប៉ុណ្ណាទេ
នាងនឹងនៅតែ
ការពារបងប្អូនជីដូនមួយរបស់នាង។
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបានខ្លះអំពីវា?
ប្រសិនបើអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះគ្រួសាររ៉ុង
ចម្ការតែនៅភាគខាងត្បូង
និងផ្លូវតែសមុទ្ររបស់ពួកគេ
អ្នកប្រហែលជាត្រូវលេបត្របាក់មោទនភាពរបស់អ្នក។
មិនថានាងខ្វល់ពីអ្នកណានៅក្នុងចិត្តរបស់នាងទេ
គ្រាន់តែផ្តោតលើការយកឈ្នះនាង។
បើអ្នកពិតជាស្រលាញ់កញ្ញារ៉ុងមែន
បន្ទាប់មកប្រើការអត់ធ្មត់ និងការអត់ធ្មត់
ហើយអ្នកប្រាកដជានឹងឈ្នះបេះដូងរបស់នាង។
ដូច្នេះអ្នកច្រណែននឹង
កំពង់ផែទឹកជ្រៅរបស់មីងចូវ
និងទ្រព្យសម្បត្តិគ្មានទីបញ្ចប់
ពីពាណិជ្ជកម្មតាមសមុទ្រ។
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលគ្រួសារ He
សុខចិត្តទុកការចងគំនុំមួយឡែក
ហើយចង់បានឈាមរបស់ពួកគេយ៉ាងខ្លាំង
ដើម្បីបញ្ចូលគ្នាជាមួយរ៉ុង។
អ្នកពិតជាគ្មានប្រយោជន៍អ្វីទេ -
ញុះញង់ខ្ញុំម្តងហើយម្តងទៀតឱ្យចាត់វិធានការ
ដូច្នេះអ្នកអាចទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍។
អ្នកចង់បានបងប្អូនជីដូនមួយរបស់គាត់
ខណៈពេលដែលខ្ញុំចង់បានតែរបស់គ្រួសាររ៉ុង។
គ្មានភាពខុសគ្នារវាងយើងទេ។
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងភាពអួតអាងនោះ
យ៉ាន បៃលូ ពីទីធ្លាខាងកើត
ខ្ញុំចង់ដោះស្រាយជាមួយអ្នកជាង។
យ៉ាងហោចណាស់អំពើអាក្រក់របស់អ្នក
គឺត្រង់។
យើងត្រូវគិតអំពី
របៀបដោះស្រាយជាមួយ
ឧបសគ្គនោះ។
ចារកម្ម។
អ្នកនាងរ៉ុង សូមបន្ថយសំឡេងចុះ។
សូមប្រយ័ត្នចំពោះអ្នកលួចស្តាប់។
សុំទោសផង អ្នកនាងរ៉ុង។
ខ្ញុំមានរឿងសម្ងាត់ដែលត្រូវរាយការណ៍។
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូលមកជិត។
សូមពិចារណារឿងនេះដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
តែរបស់លោក Wen
ត្រូវបានកែប្រែ
ហេ ស៊ីងមីង បានសូកប៉ាន់អ្នកដទៃ
សម្រាប់ជំនួយជាមុន
ហើយពួកគេថែមទាំងស្គាល់គ្រួសាររ៉ុងទៀតផង
ប្រធានបទនៃការប្រឡង។
ត្រូវតែមាននរណាម្នាក់
បានលេចធ្លាយព័ត៌មានលម្អិតនៃការប្រកួតក្បាច់គុន។
[Xinfang Pavilion]
អ្វីដែលអ្នកធ្វើគឺលេងល្បែងស៊ីសង និងផឹកស្រា។
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​តែ​មួយ​រយៈ​ខ្លី​ប៉ុណ្ណោះ
ហើយអ្នកក៏មិនអាច
ការពារបន្ទប់បានត្រឹមត្រូវដែរ!
តើ​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​ក្នុង​ការ​រក្សា​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា?
អ្នកមកទីនេះ។ ពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះ។
ខ្ញុំបានបាត់បង់ដុំមាសជាច្រើនដុំ
មានតម្លៃប្រហែល 1,000 តាល់ប្រាក់។
មាសទាំងនោះ
និងដុំពកធ្ងន់ៗ
នឹង​មាន​សំឡេង
​ប្រសិនបើ​ធ្លាក់​លើ​ឥដ្ឋ!
យ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេបានបាត់ខ្លួនពីបន្ទប់នេះ។
អ្នកដែលដឹងគិតថាខ្ញុំជាភ្ញៀវនៅទីនេះ។
អ្នកដែលមិនធ្វើ
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបាន
ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងរូងចោរ!
ត្រឹមត្រូវហើយ។
អ្នកណាយកវាទៅនិយាយមកឥឡូវនេះ។
និយាយឡើង។
តើអ្នកពន្យល់រឿងនេះដោយរបៀបណា?
លោក យ៉ាង សូម​ស្ងប់​ចិត្ត​សិន។
ដោយសាររបស់របរទាំងនោះបានបាត់បង់
នៅក្នុងវិមានរ៉ុង
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់យើងក្នុងការជួយស្វែងរកពួកគេ។
ខ្ញុំនឹងចេញបញ្ជាភ្លាមៗ
ដើម្បីស្វែងរក Xinfang Pavilion យ៉ាងហ្មត់ចត់។
ការស្វែងរកមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
អ្នកបម្រើក៏ត្រូវសួរចម្លើយដែរ។
ជាការពិតណាស់។
យើងពិតជានឹងផ្តល់ការពន្យល់ដល់អ្នក។
ទៅឲ្យលឿន។
បាទ/ចាស៎។
ពេល​អ្នក​បម្រើ​លួច​នោះ​ត្រូវ​បាន​ចាប់​បាន
ខ្ញុំនឹងហែកដៃរបស់គាត់ចេញ។
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង
នៅក្នុងបន្ទប់នោះ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំ?
ដុំមាសត្រូវបានគេលួចពីបន្ទប់របស់គាត់។
តើអ្នកបានលួចពួកគេទេ?
ទេ?
បន្ទាប់មកនៅឱ្យឆ្ងាយពីភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
ការចូលរួមនឹងនាំមកនូវបញ្ហាតែប៉ុណ្ណោះ។
អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ
គឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
អ្វីហ្នឹងនៅក្នុងដៃអ្នក?
ដំបូងឡើយ គឺការប្រកួតក្បាច់គុន
បន្ទាប់មកប្រាកដជានឹងមានការសាកល្បងផ្នែកអក្សរសាស្ត្រ។
ការសិក្សារបស់លោកគ្រូយ៉ាងម៉េចដែរ?
តើអ្នកអាចប្រឡងជាប់បានទេ?
ទាំងនេះគឺជាសំណួរដែល
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំបានបង្ហើបប្រាប់ខ្ញុំ?
សំណួររបស់គ្រួសាររ៉ុងហាក់ដូចជាសាមញ្ញ
ប៉ុន្តែពួកគេមានអត្ថន័យជ្រៅជាង។
តាំងពីបុរាណកាលមក ចរិតលក្ខណៈរបស់មនុស្សម្នាក់
ត្រូវបានបង្ហាញដោយរបៀបដែលពួកគេដោះស្រាយស្រា។
អ្នកដែលប្រព្រឹត្តខុសពេលស្រវឹង
នឹងក្លាយជាអ្នកដំបូងគេដែលត្រូវបណ្តេញចេញ។
នៅលើសង្វៀនសិល្បៈក្បាច់គុន,
ពួកគេនឹងសាកល្បងដោយធម្មជាតិ...
ជាធម្មតា,
ពួកគេនឹងសាកល្បង
ជំនាញក្បាច់គុនរបស់អ្នកណាដែលល្អជាង។
លោកបៃ ដែលដេកលើដីនោះ
ធ្វើពុតជាស្លាប់ក្នុងពេលប្រកួតក្បាច់គុន
នៅតែប្រឡងជាប់ដោយជោគជ័យ មែនទេ?
អញ្ចឹង...
អ្នកដែលហ្វឹកហាត់យ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់
ហើយបង្ហាញថាភាពក្លាហានអាចឆ្លងកាត់បាន។
អ្នកដែលមានប្រាជ្ញាឈ្លាសវៃ
ឬសំណាង​ដែល​ពេញចិត្ត​ក៏អាច​កន្លងផុតទៅ​បាន​ដែរ។
ជាក់ស្តែង គ្រួសាររ៉ុងមិនមាន
ច្បាប់កំណត់សម្រាប់ការជ្រើសរើសកូនប្រសារទេ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ គ្រួសាររ៉ុង
មានទ្រព្យសម្បត្តិយ៉ាងច្រើនសន្ធឹកសន្ធាប់។
ហើយលោកស្រី សានប៉ាវ មាន
ការទទួលខុសត្រូវយ៉ាងធំធេង។
នាងនៅតែត្រូវជ្រើសរើស
ដៃគូដែលសក្តិសមម្នាក់ -
នរណាម្នាក់
ដែលអាចទទួលបានការយល់ព្រមពីមនុស្សគ្រប់គ្នា។
គ្រួសាររ៉ុងកំពុងប្រកបអាជីវកម្ម។
កំណាព្យ និង​អត្ថបទ
​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​បន្ថែម​រសជាតិ​ប៉ុណ្ណោះ។
តើអ្នកពូកែខាងគណនាទេ?
សេះ និងកប៉ាល់របស់គ្រួសាររ៉ុង
សុទ្ធតែផ្ទុកតែ។
តើអ្នកដឹងអំពីរឿងតែប៉ុន្មាន?
អញ្ចឹង...
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំគិតថាយឺតប្រសើរជាងមិនធ្លាប់។
ចុះ​យ៉ាង ទីងឆេន នៅ​ខាង​ក្រៅ​វិញ?
តើអ្នកពិតជាមិនដោះស្រាយជាមួយគាត់ទេឬ?
យប់នេះខ្ញុំនឹងមានទៀនបន្ថែម
បានផ្ញើទៅបន្ទប់របស់អ្នក។
អ្នកគួរតែផ្តោតលើការសិក្សា។
ឈប់បារម្ភពីអ្នកដទៃទៀត។
អ្នកបម្រើ លូ!
មានរឿងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចមួយបានកើតឡើង!
មានពស់ពិសមួយក្បាល
នៅក្នុងបន្ទប់របស់លោក វេន!
អ្នកបម្រើ លូ!
ចាប់គាត់ទៅ!
លឿនឡើង យកចង្កៀងមកនេះ!
WHO...
មនុស្សអើយ តើអ្នករាល់គ្នាជានរណា?
កុំខ្ជះខ្ជាយពាក្យសម្ដីជាមួយគាត់។
ចូរយើងទៅសាលធំដើម្បីនិយាយគ្នា។
តោះទៅ។
វ៉ាន់វ៉ាន់។
ស្អាត។
លោកស្រី យ៉ាន មើល៍។
បងស្រីបានធ្វើរឿងនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
ស្អាតមែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
វាមើលទៅស្រស់ស្អាតណាស់សម្រាប់អ្នក, ព្រះនាង។
Lady Shanbao,
និង Xinfang Pavilion…
មកុដផ្ការបស់ Wanwan
ត្រូវការផ្កាកាមេលីយ៉ាពណ៌ផ្កាឈូកពីរបីដើមទៀត។
ខ្ញុំនឹងទៅបេះខ្លះពីសួនច្បារឲ្យអ្នក។
ចូរ​មាន​ចិត្ត​ល្អ ហើយ​រង់ចាំ​នៅ​ទីនេះ។
ប្រញាប់​ត្រឡប់​មក​វិញ​ណា៎។
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ។
ថ្មីៗនេះ មានភ្ញៀវមកលេង
ផ្ទះច្រើនណាស់។
កុំនាំ Wanwan ដើរលេងក្រៅផ្ទះ
លុះត្រាតែចាំបាច់។
បាទ/ចាស៎។
លោកស្រី យ៉ាន។
លោកស្រី យ៉ាន
ខ្ញុំចង់បានពណ៌លឿងនេះ។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំបានឮសំឡេងស្រែកនៅខាងក្រៅនៅពេលយប់
ដោយនិយាយថាមាន
ពស់ពិសមួយក្បាលនៅក្នុងបន្ទប់របស់លោក វេន។
ខ្ញុំប្រញាប់ទៅពិនិត្យ
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់បានវាយឆ្មក់ខ្ញុំនៅពាក់កណ្តាលផ្លូវ។
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​ការ​ងឿង​ឆ្ងល់​ដូច​គ្នា។
ខ្ញុំមិនដឹងថាមួយណាទេ
ច្បាប់ផ្ទះដែលខ្ញុំបានបំពាន
ត្រូវ​បាន​ចាប់​ខ្លួន​ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល។
មានអ្វីកើតឡើងនៅយប់នេះ
ត្រូវបានឃើញដោយ
ចៅហ្វាយនាយវ័យក្មេងទាំងអស់នៅទីនេះ។
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
និយាយកុហកបែបនេះ?
ត្រឹមត្រូវហើយ។
ពិតជាមានពស់មែន
ប៉ុន្តែវាស្ថិតនៅក្នុង
បន្ទប់របស់លោក យ៉ាង។
មាននរណាម្នាក់បានធ្វើ
ដាំពស់មួយក្បាលនៅក្នុងបន្ទប់របស់លោក យ៉ាង។
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានឃើញវា។
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់។
អ្នកត្រួតពិនិត្យ ឆេង
ខ្ញុំបានដឹកនាំមនុស្សឱ្យស្វែងរក
ហើយបានរកឃើញរបស់នេះនៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់។
អញ្ចឹង​ហើយ!
ខ្ញុំ...
ដូច្នេះអ្នកគឺជាអ្នកដែលបានលួចពួកគេ
ធ្វើឱ្យយើងដែលនៅសល់សង្ស័យ!
ចោរ​ម្នាក់​អាច​មាន​ចិត្ត​កាច​សាហាវ​យ៉ាង​ណា​ទៅ!
អ្នក...
ខ្ញុំឃើញឥឡូវនេះ។
វា​ប្រាកដ​ជា​គាត់​ហើយ
​ដែល​បាន​លួច​របស់​មាន​តម្លៃ​របស់​ខ្ញុំ។
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានធ្វើរឿងដ៏រញ៉េរញ៉ៃបែបនេះនៅរសៀលនេះ
គាត់ខ្លាចថានរណាម្នាក់នឹង
ស្វែងរក ហើយរកឃើញពួកគេ
ដូច្នេះគាត់បានដាំ
ពស់វែកឬស្សីពណ៌បៃតងមួយក្បាលនៅក្នុងបន្ទប់ខ្ញុំ។
ជាសំណាងល្អ អ្នកបម្រើរបស់ខ្ញុំ
បានប្រុងប្រយ័ត្ននៅពេលយប់
ហើយដូច្នេះគាត់បានបរាជ័យ។
ពិតមែនហើយ ស្ថានសួគ៌ការពារអ្នកដែលមានគុណធម៌!
ប្រសិនបើលោក Yang ពិតជារងទុក្ខមែន
ពីថ្នាំពុលដោយសារតែដុំមាសប្រាំដុំ
បន្ទាប់មកគ្រួសាររ៉ុង
នឹងមានទោសពីបទផ្តល់ជម្រកដល់ចោរ។
គួរឲ្យអាណិតណាស់ដែលក្មេងតូចបែបនេះ
ត្រូវតែទទួលយកគ្រោះមហន្តរាយនេះសម្រាប់ម្ចាស់របស់គាត់។
អត់ធ្មត់ជាមួយវា។
ជីហ្វាតូចរបស់ខ្ញុំ។
ហ្វូសេង
យើងមានទាំងសាក្សី
និងភស្តុតាងនៅទីនេះ។
តើអ្នកមានអ្វីត្រូវនិយាយទេ?
អ្នកត្រួតពិនិត្យ ឆេង
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​យ៉ាង​ច្បាស់​ថា វិមាន​នោះ
​កំពុង​ស្វែងរក​របស់​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​លួច។
ប្រសិនបើខ្ញុំបានយកដុំមាសទាំងនោះ
ខ្ញុំនឹងបានបញ្ចុះពួកគេ
នៅកន្លែងស្ងាត់មួយ
ហើយបានយកវាមកវិញ
បន្ទាប់ពីស្ថានការណ៍បានស្ងប់ស្ងាត់។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវលាក់ពួកគេដោយបើកចំហនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ?
លើសពីនេះទៅទៀត
សួនច្បារទាំងមូលពោរពេញទៅដោយដើមតែ។
ផ្គរលាន់និទាឃរដូវអាច
ធ្វើឱ្យពស់ភ្ញាក់ផ្អើលឱ្យវារ។
វាអាចទៅរួចដែលថាពួកគេ
បានរំខានភ្ញៀវ។
ហេតុអ្វីបានជាទទូច
ថាខ្ញុំបានធ្វើវា?
ក្រៅពីនេះ
គាត់អាចចាប់ពស់វែកបាន
យ៉ាងណាក៏ដោយ
គាត់បានអនុញ្ញាតឱ្យជនល្មើស
ដែលបានដាំពស់រត់គេចខ្លួន។
តើវាមិនចម្លែកទេឬ?
ជាមួយនឹងទាំងវត្ថុលួច និងសាក្សី
ម្ដេច​ក៏​ហ៊ាន​ប្រកែក​យ៉ាង​នេះ​ទៅ​! អ្នក​បម្រើ​ធម្មតា​ដូច​ឯង​ហ្នឹង!
អ្នករាល់គ្នា,
ប្រសិនបើរឿងនេះកើតឡើងនៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
គាត់នឹងត្រូវគេវាយរហូតដល់ស្លាប់នៅនឹងកន្លែង!
ពិតប្រាកដណាស់!
គ្រាន់តែលួចមាសក៏ជារឿងមួយដែរ
ប៉ុន្តែការប្រើប្រាស់ពស់
ដើម្បីធ្វើបាបមនុស្សគឺមិនអាចអត់ឱនបានទេ។
អ្នកបម្រើ​ម្នាក់​នេះ​បាន​លួច​ពី​គ្រួសារ​របស់​ខ្លួន។
គាត់គួរតែត្រូវបានវាយដំ ១០០ ដង!
យោងតាមច្បាប់ចោរកម្ម
គាត់គួរតែត្រូវបានកាត់ទោសឱ្យព្យួរក!
លោក ហ៊ឺ និយាយត្រូវ។
អូសគាត់ចេញហើយវាយគាត់រហូតដល់ស្លាប់!
ចំណុចណាមួយរបស់គាត់ដែលមិនសមហេតុផល
ថាគាត់ត្រូវតែទទួលទោស?
សូម្បីតែការិយាល័យខេត្ត
អនុញ្ញាតឱ្យជនជាប់ចោទសារភាពកំហុសរបស់ពួកគេ។
អ្នក...
អ្នក​ឯង​ឃោរឃៅ​ជាង
​ចៅហ្វាយ​ស្រុក​ទៅ​ទៀត!
តាមពិតអ្នកកំពុងព្យាយាម
ដើម្បី​យក​ជីវិត​នរណា​ម្នាក់​ដោយ​ធម្មតា​បែប​នេះ។
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះសុទ្ធតែជាបុរសដែលមានការអប់រំ។
តើពួកអ្នកប្រាជ្ញបានបង្រៀនអ្នកទេ?
ត្រូវ​មាន​មោទនភាព​ចំពោះ​ទេពកោសល្យ​របស់​អ្នក
ហើយចាត់ទុកជីវិតមនុស្សស្រាលបែបនេះ?
ទាំងអស់...របស់អ្នកទាំងអស់
ការរៀនសូត្របានបាត់បង់ទៅហើយ!
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
អ្នកពិតជាអន្ទះសារណាស់
ដើម្បីការពារចោរ។
ខ្ញុំឆ្ងល់
តើអ្នកជាអ្នកដែលប្រាប់គាត់
ឱ្យដាំពស់មែនទេ?
-ខ្ញុំ...
-មែនហើយ គឺគាត់!
ដោយឃើញថាគាត់មិនអាចប្រៀបធៀបជាមួយអ្នកដទៃបាន
គាត់បានញុះញង់អ្នកបម្រើរបស់គាត់ឱ្យធ្វើបាបមនុស្ស។
យើងមិនទាន់ចាប់ផ្តើមជាមួយអ្នកនៅឡើយទេ។
អាកប្បកិរិយាមិនប្រុងប្រយ័ត្ន!
អ្នកទាំងពីរជាប់ពាក់ព័ន្ធរឿងនេះជាមួយគ្នា!
យើងគួរតែចងអ្នកទាំងពីរ ហើយចោទប្រកាន់អ្នកទាំងពីរ!
ត្រូវហើយ! ពិតមែន!
តើខ្ញុំខុសទេ?
តើអ្នកភ្លេចអ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយហើយឬនៅ?
លែង​ទៅ!
អ្នកត្រួតពិនិត្យ ឆេង
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ថោកទាប ហើយ​មិន​សំខាន់
មិន​គួរ​ឲ្យ​គេ​និយាយ​ទេ។
ប៉ុន្តែពួកគេមាន
បានព្យាបាលបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ Lady Shanbao
ដូចជាចោរ។
ការនិយាយទាំងអស់នេះអំពីរូងចោរ
លួចពីផ្ទះខ្លួនឯង...
តើពួកគេកំពុងប្រមាថគ្រួសារណា?
តើពួកគេកំពុងមើលងាយអ្នកណាឲ្យពិតប្រាកដ?
ការប្រមាថខ្ញុំតែម្នាក់ឯងគឺជារឿងមួយ
ប៉ុន្តែពួកគេក៏បាន
បានប្រមាថចៅហ្វាយនាយរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
តើ​ការ​មក​សុំ​រៀបការ​នេះ​ជា​ការ​សួរសុខទុក្ខ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
វាច្បាស់ណាស់ថាវារំខានណាស់!
អ្នកត្រួតពិនិត្យ ឆេង
អ្វីៗបានឈានដល់ចំណុចនេះ។
តើអ្នកនឹងគ្រាន់តែឈរមើលទេឬ?
លោក​អ្នក​រាល់​គ្នា​អើយ ចូរ​ប្រយ័ត្ន​ពាក្យ​សម្ដី​របស់​អ្នក។
បើអ្នកនិយាយមិនសមរម្យម្តងទៀត
កុំបន្ទោសគ្រួសាររ៉ុង
ចំពោះការមិនគោរពភ្ញៀវ។
ឥតប្រយោជន៍!
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមទេ?
ដើម្បីបង្វែរកំហុស?
យើងកំពុងស្តីបន្ទោស
មានតែអ្នកទេ អ្នកបម្រើនេះ។
ឆ្មាំ! យកគាត់ទៅឆ្ងាយជាបន្ទាន់!
ហែកអណ្តាតកខ្វក់របស់គាត់ចេញ!
វាយគាត់ ១០០ រំពាត់ មុននឹងសួរចម្លើយ!
រង់ចាំ។
លោក យ៉ាង
បើមិនមែនដើម្បីគាត់ទេ គឺដើម្បីខ្ញុំ។
បុរស​ម្នាក់​នេះ​មក​ពី​សួន​ឈីឡាន។
ខ្ញុំមិនអាចសម្រេចជោគវាសនារបស់គាត់បានទេ។
នេះមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
គាត់​បាន​ប្រើ​ថ្នាំពុល​ដើម្បី​ធ្វើបាប​អ្នក​ដទៃ
ដែល​ជា​បទឧក្រិដ្ឋ​ដ៏​សាហាវ​យង់ឃ្នង។
ចាត់ទុកវាជាការជួយស្ត្រីរបស់អ្នក
ដាក់ទោសអំពើអាក្រក់។
យើងនឹងដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង
ហើយនឹងមិនរំខានអ្នកទាល់តែសោះ។
ប៉ុន្តែនេះ...
ធ្វើវាឥឡូវនេះ!
ចាប់គាត់!
ចាំមើលអ្នកណាហ៊ាន!
-លែង​វា!
-ចាប់​វា!
អូសគាត់ទៅឆ្ងាយ!
តោះមើលកន្លែងដែលអ្នកអាចទៅបាន!
-លែងខ្ញុំ!
-កុំព្យាយាមរត់គេច!
អ្នក​ដែរ!
ហ៊ាន​ម្ល៉េះ!
លែង​ទៅ!
ឆ្មាំ!
-បាទ/ចាស៎។
-លោក វេន!
បើអ្នកមិនអាចផ្តួលគាត់បានទេ
អ្នកម្នាក់ៗនឹងយក
វាយ​២០​រំពាត់​ជំនួស​គាត់។
លែង​ទៅ។
ទៅ!
លោក វេន!
លែងខ្ញុំទៅ!
ឈប់!
បម្រើអ្នកយ៉ាងត្រឹមត្រូវ!
លោកស្រី សានប៉ាវ មកដល់ហើយ។
តើអ្នកមិនឈប់ឥឡូវនេះទេឬ?
លោកស្រី សានប៉ាវ នេះ...
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះជាភ្ញៀវមែនទេ?
ឬបង្កបញ្ហា?
ប្រយុទ្ធគ្នាបែបនេះ បាត់បង់សេចក្តីថ្លៃថ្នូរទាំងអស់—
តើ​ចរិត​របស់​អ្នក​នៅ​ឯណា?
ក្រោកឡើង។
លោក វេន។
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
អរគុណ។
តើគ្រូពេទ្យនៅឯណា?
មកដល់ហើយ! មកដល់ហើយ!
មកដល់។
សាន់ប៉ាវ កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
ខ្ញុំ​ទើបតែ​វាយ​ពីរ​បី​ដៃ​យ៉ាង​លួចលាក់។
សូមកុំបារម្ភ។
ឌី-វេជ្ជបណ្ឌិត
ទៅពិនិត្យមើលគាត់។
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ សានប៉ាវ។
យុវជនអើយ តើអ្នករងរបួសនៅឯណា?
ខ្ញុំ​ក៏​សុខសប្បាយ​ដែរ។
ទៅយកថ្នាំឲ្យលោក វេន។
ទៅ។
Lady Shanbao,
ជន​អាក្រក់​នោះ​បាន​លួច​មាស​របស់​ខ្ញុំ
ប៉ុន្តែបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នកបានការពារគាត់ដោយចំហរ
បង្កឱ្យមានកំហឹងជាសាធារណៈ។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងដោះស្រាយរឿងនេះដោយយុត្តិធម៌
ដោយគ្មានការរើសអើង
ដើម្បី​ស្ងប់​សំឡេង​តវ៉ា​របស់​សាធារណជន។
យើង​បាន​និយាយ​ប្រឆាំង​នឹង​ភាព​អយុត្តិធម៌។
យើងបានព្យាយាមវែកញែកជាមួយគាត់
ប៉ុន្តែគាត់ទទូចចង់ជួយចោរនោះ។
យើងជាជនបរទេសនៅទីនេះ។
សូម​លោកស្រី សានប៉ាវ ធ្វើការ​វិនិច្ឆ័យ​ដោយ​យុត្តិធម៌។
ខ្ញុំតែងតែទុកចិត្តអ្នកដែលខ្ញុំជួល
ហើយកុំជួលអ្នកដែលខ្ញុំមិនទុកចិត្ត។
ដោយចោទប្រកាន់គាត់ពីបទលួចនៅថ្ងៃនេះ
អ្នកកំពុងសួរអំពីការវិនិច្ឆ័យរបស់ខ្ញុំ
ដោយ​បង្ហាញ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​អាច​បែងចែក
​ភាព​ស្មោះត្រង់​ពី​ការ​ក្បត់​បាន ​ទេ
ហើយ​ថា​ខ្ញុំ​បាន​លាក់​បាំង​ចោរ​ម្នាក់?
ដូចដែលយើងរស់នៅក្នុងលោកនេះ,
ពាក្យសម្ដីរបស់យើងអាចកាត់បានដូចពូថៅ។
និយាយដោយចិត្តអាក្រក់
ហើយអ្នកនឹង
ប្រឈមមុខនឹងការដាក់ទណ្ឌកម្មជាមិនខាន។
ហ្វូសេង
ការស្រែកហ៊ោកញ្ជ្រៀវជាសាធារណៈអាចរលាយលោហធាតុបាន ចំណែក
ការបរិហារកេរ្តិ៍អាចបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់មនុស្សម្នាក់។
ប្រសិនបើអ្នកអាចបញ្ជាក់ពីភាពគ្មានទោសរបស់អ្នក
បន្ទាប់មកឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាដឹង
ថាលោកស្រី សានប៉ាវ មិនបាន
ទុកចិត្តមនុស្សខុសទេ។
ខ្ញុំជំពាក់ជីវិតអ្នកស្រីរ៉ុង
ហើយខ្ញុំសុខចិត្តសងសឹកសេចក្តីសប្បុរសរបស់នាង
ដោយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
ជីវិត និងកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ គឺជារឿងតូចតាចប៉ុណ្ណោះ
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកនាងរ៉ុង
ត្រូវ​គេ​ធ្វើ​បាប​ដោយសារ​ខ្ញុំ។
ចាប់តាំងពីរបស់របរលួច
ត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំសូមអំពាវនាវដល់អ្នកទាំងអស់គ្នាឱ្យមកដោយមោទនភាព
ហើយមើលខាងក្នុងបន្ទប់ខ្ញុំ។
Lady Shanbao,
ខ្ញុំ និង Jingzhong គឺជាអ្នកដែល
បានរកឃើញទំនិញដែលត្រូវបានលួច
ចងដោយខ្សែពណ៌ក្រហម
ព្យួរនៅក្រោមក្តារគ្រែ។
នៅទីនេះ។
វ-ហេតុអ្វី… ហេតុអ្វីបានជាដើមស៊ីនណាបារ
រាយប៉ាយពាសពេញឥដ្ឋ?
ស៊ីនណាបារ? ស៊ីនណាបារអ្វី?
តើ​ដើម​គ្រញូង​នេះ​មក​ពី​ណា?
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំផង អ្នកស្រី។
នៅពេលថ្ងៃត្រង់គាត់បានរាយការណ៍ថា
លោក វេន មិនបានដេកលក់ស្រួលនៅពេលយប់ទេ
ហើយបានសុំខ្លះ
cinnabar, coptis និង licorice អាំង,
សុំខ្ញុំធ្វើកាបូបមួយ
ដើម្បីជួយលោក វេន ឲ្យស្ងប់ចិត្ត។
ខ្ញុំគិតថាវាពិបាកពេកហើយ
ដូច្នេះខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ឱ្យដាក់វា
នៅក្នុងខ្នើយវិញ
បន្ទាប់មកបានបញ្ជូនគាត់ទៅឆ្ងាយ។
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
ខ្ញុំមិនបានដឹងថា
វាបានហៀរចេញគ្រប់ទីកន្លែងទេ។
ត្រូវហើយ!
នេះគឺជាភាពអមតៈ។
មាននរណាម្នាក់រង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំចាកចេញ
ដើម្បីដាំរបស់របរលួចនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
យើងគ្រាន់តែត្រូវពិនិត្យមើលបាតស្បែកជើងប៉ុណ្ណោះ
ដើម្បីដឹងថាអ្នកណាជាចោរពិតប្រាកដ។
-វាសមហេតុផល។
-គាត់និយាយត្រូវ។
ពិនិត្យមួយដងហើយវានឹងច្បាស់។
កុំខ្លាចអី។
អ្នក​ដែល​បាន​ឆែកឆេរ​គួរតែ​គ្មាន​ទោស។
ប៉ុន្តែអ្នកដែលចេតនាដាក់ទណ្ឌកម្មអ្នកដទៃ
នឹងមិនរួចផុតពីការដាក់ទណ្ឌកម្មឡើយ។
ដោះស្បែកជើងរបស់គាត់។
មាន​ស៊ីណាបារ។
-គឺគាត់។
- តាមពិតទៅគឺគាត់។
លោកយាយ Shanbao!
ខ្ញុំត្រូវគេធ្វើបាបហើយ!
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីរឿងនេះ!
ដូច្នេះអ្នកគឺជាចោរប្លន់ដ៏លោភលន់
ដែលបានបោកបញ្ឆោតយើងទាំងអស់គ្នា។
ខ្ញុំស្គាល់មនុស្សម្នាក់ដែលមានភ្នែកដូចអ្នក
មិនអាចទុកចិត្តបាន។
អ្នកបានលួចយករបស់របររបស់ខ្ញុំ
ហើយថែមទាំងហ៊ានដាក់ទោសអ្នកដទៃទៀតផង!
ខ្ញុំមិនជឿថាមានទេ
ឥតខ្មាស់អៀនបែបនេះ
និងចោរដែលមិនដឹងគុណនៅក្នុងលោកនេះ!
និយាយ​ទៅ! ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ដាក់​បន្ទុក​គាត់?
តើនេះពិតជាអ្វីដែលបានកើតឡើងមែនទេ?
ខ្ញុំទទួលបន្ទុក
ម្ហូបអាហារនៅក្នុងពន្លានេះ
ជាមួយនឹងប្រាក់ឈ្នួលប្រចាំខែមួយតាអែល
បូករួមទាំងប្រាក់ឧបត្ថម្ភបន្ថែម
ពីភ្ញៀវកិត្តិយស។
ប៉ុន្តែទាំងអស់នេះត្រូវបានយកដោយនោះ
អ្នកចែកចាយទ្វារក្រោយ។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចហែកគាត់ជាបំណែកៗបាន!
វាជាការយល់ច្រឡំទាំងអស់។
ការប្រញាប់ប្រញាល់របស់ខ្ញុំដើម្បីចាប់ចោរ
បានបញ្ចប់ដោយការធ្វើបាបមនុស្សស្លូតត្រង់ម្នាក់។
ការធ្វើបាបអ្នកបម្រើម្នាក់ ឬពីរនាក់មិនមែនជារឿងធំដុំទេ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ លោក យ៉ាង
អ្នកមិនគួរជឿពាក្យចចាមអារ៉ាមរបស់អ្នកដទៃទេ
និង​បាន​ចោទប្រកាន់​មិន​ពិត
​អំពី​ការ​វិនិច្ឆ័យ​មិន​ល្អ និង​ការ​ផ្តល់​ជម្រក​ដល់​ចោរ។
ប្រសិនបើរឿងនេះរីករាលដាលនៅថ្ងៃស្អែក
វានឹងធ្វើឱ្យខូច
កេរ្តិ៍ឈ្មោះគ្រួសាររ៉ុង។
ប្រសិនបើអ្នកស្រីរ៉ុងចាស់ដឹង
នាងនឹងមិនយល់ព្រមចំពោះរឿងទាំងនោះទេ
អ្នកបង្កបញ្ហា
និងបុរសដែលគ្មានកិត្តិយស
ក្លាយជាស្វាមីរបស់ចៅស្រីរបស់នាង។
ប្រសិនបើកំហឹងរបស់នាងផ្ទុះឡើង
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេ តើធ្វើដូចម្តេចទើបអាច
អ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកសម្រាកបានស្រួលទេ?
សូម​ស្ងប់​ចិត្ត​ចុះ លោកស្រី សានប៉ាវ។
យើង​ងាយ​នឹង​ជឿ​គេ​ពេក។
វាគ្រាន់តែជារឿងតូចតាចប៉ុណ្ណោះ។
យើងមិនហ៊ាន
រំខានលោកយាយរ៉ុងទេ។
សូមអភ័យទោសចំពោះការប្រញាប់ប្រញាល់របស់យើង។
យើងនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
យើងនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
បាទ/ចាស៎។
យើងនឹងចាកចេញភ្លាមៗ។
ធ្វើជាភ្ញៀវរបស់ខ្ញុំ។
តោះទៅ។ តោះទៅ។
ប្រញាប់ឡើង។
តើវាជាអ្វី?
លោក យ៉ាង លោកនៅតែមានការត្អូញត្អែរមែនទេ?
វាហាក់ដូចជាគ្រួសាររ៉ុង
មិនទាន់មានចិត្តរាក់ទាក់គ្រប់គ្រាន់នៅឡើយទេ។
ហើយបានប្រព្រឹត្តអាក្រក់ចំពោះភ្ញៀវជាទីគោរពរបស់យើង។
ហេតុអ្វីអ្នកមិនមកជាមួយខ្ញុំ
ដើម្បីជួបជីដូនរបស់ខ្ញុំ?
ហើយ​ទុក​ឲ្យ​នាង​ជា​ចៅក្រម​លើ​រឿង​នេះ?
លោកស្រី សានប៉ាវ មិនអីទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានចិត្តល្អពេក ហើយងាយនឹងជឿគេពេក
ងាយ​នឹង​រង​ឥទ្ធិពល
និង​រៀបចំ​ដោយ​អ្នក​ដទៃ។
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកអាក់អន់ចិត្តដោយមិនដឹងខ្លួន
ហើយគួរតែសុំទោសយ៉ាងក្រៃលែង។
ប៉ុន្តែជីហ្វាដ៏កំសត់របស់ខ្ញុំ
កំពុងរងទុក្ខវេទនាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរពីពិសពស់។
ខ្ញុំព្រួយបារម្ភខ្លាំងណាស់
ហើយចង់ប្រញាប់ត្រឡប់ទៅមើលគាត់វិញ។
ខ្ញុំនឹងមកថ្ងៃស្អែក
ដើម្បីសុំទោសអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
អរគុណ លោកស្រី សានប៉ាវ
ដែលបានសម្អាតឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
លោក យ៉ាន
អរគុណសម្រាប់ការនិយាយដើម្បីយុត្តិធម៌។
អ្នកកាន់តែក្លាយជាមនុស្សឥតប្រយោជន៍ទៅៗហើយ
មិនអាចសូម្បីតែដោះស្រាយបញ្ហា
តូចតាចបែបនេះឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
ខ្ញុំ​បាន​ដោះស្រាយ​រឿង​នេះ​មិន​បាន​ល្អ​ទេ
ដែលនាំឱ្យមានភាពរញ៉េរញ៉ៃបែបនេះ។
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបានធ្វើខុសធ្ងន់ធ្ងរមួយ។
ខ្ញុំនឹងទទួលយក
ការដាក់ទណ្ឌកម្មណាមួយដែលអ្នកយល់ថាសមរម្យ។
ចូរទៅរកអ្នកបម្រើដើម្បីដាក់ទោសអ្នក។
បាទ/ចាស៎។
Lady Shanbao,
ក្រៅពីអ្នកដែលបានដាក់ភស្តុតាង
អ្នកបម្រើដែលបានស្វែងរក
បន្ទប់នេះយប់នេះ
ក៏គួរតែត្រូវឃុំខ្លួនដែរ
និងត្រូវបានសួរចម្លើយយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
ដូចគ្នានេះដែរ អ្នកដែលទទួលខុសត្រូវចំពោះការល្បាតពេលយប់—
តើពស់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលដោយរបៀបណា?
ពួកគេទាំងអស់គួរតែត្រូវបានសួរចម្លើយផងដែរ។
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំផង លោកស្រី សានប៉ាវ!
ខ្ញុំគ្មានទោស!
គ្មានទោសឬអត់,
យើងនឹងដឹងបន្ទាប់ពីការសួរចម្លើយ។
ឆ្មាំ!
រើ​ចេញ! ក្រោក​ឡើង!
លោកស្រី សានប៉ាវ សូមជួយសង្គ្រោះយើងខ្ញុំផង!
យើងមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹងរឿងនេះទេ!
ទៅ!
លោកយាយ Shanbao!
មើល​ពន្លឺ​នោះ​ទៅ -
ដូចជាខ្ញុំជាមនុស្សមានល្បិចកល
ភរិយា​ខ្សឹបខ្សៀវ
​ថ្នាំពុល​ចូល​ត្រចៀក​អធិរាជ។
តើអ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍ចង់លេងសើចមែនទេ?
បន្ទាប់ពីភាពចលាចលទាំងអស់នេះ,
តើរបួសចាស់របស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
ខ្ញុំ...
ឆាប់​ទៅ​រក​លោក Zhao។
បាទ/ចាស៎។
មិនចាំបាច់សម្រាប់រឿងនោះទេ។
ខ្ញុំអាចព្យាបាលរបួសនេះបាន។
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងថាលោកយ៉ាន
នឹងស្គាល់ថ្នាំពេទ្យផងដែរ។
ភ្នំទាំងនោះពោរពេញដោយរុក្ខជាតិ។
ខ្ញុំបានអានសៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រមួយចំនួន
នៅពេលទំនេររបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំអាចព្យាបាលជំងឺតូចតាចបាន។
ប៉ុន្តែរបួសរបស់អ្នកធ្ងន់ធ្ងរពេក។
អ្នកត្រូវសម្រាកឱ្យបានត្រឹមត្រូវរយៈពេលកន្លះឆ្នាំ។
ប្រសិនបើមុខរបួសបើកឡើងវិញ
សូម្បីតែ ហួ ទូ ផ្ទាល់ក៏មិនអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកបានដែរ។
អញ្ចឹងខ្ញុំទើបតែ
មានចរិតមិនស្ងប់
ហើយមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងការនៅទំនេរបានទេ។
គ្រាន់តែ​ឲ្យ​ខ្ញុំ
​ថ្នាំ​បញ្ឈប់​ឈាម​បន្ថែម​ទៀត។
របួសខាងក្រៅងាយស្រួលព្យាបាល
ចំណែកសរីរាង្គខាងក្នុងវិញពិបាកព្យាបាលណាស់។
ថ្នាំរបស់អ្នកជាប្រចាំ
ត្រូវបន្ថែមគ្រាប់ផ្លែទទឹមជូរ
និងសំបកឈើ albizzia។
តើស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរទេ?
នៅពេលដែលអារម្មណ៍ទាំងប្រាំច្បាស់លាស់
មាសងាយនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
នៅពេលដែលចិត្តទាំងបីមិនស្ងប់
ទឹកស្ទើរតែមិនរសាយបាត់ទៅ។
ភ្លើងខាងក្នុងរបស់អ្នកខ្លាំងពេក
ហើយអារម្មណ៍របស់អ្នកក៏មិនស្រួលដែរ។
អ្នកត្រូវតែស្ងប់ចិត្ត ហើយកុំបារម្ភច្រើន។
អ្នកនិយាយដូចជាពុទ្ធសាសនិកជនអញ្ចឹង
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែមក
ស្នើសុំរៀបការ?
បើអ្នកពិតជាគ្មានបំណងប្រាថ្នាទេ
ហេតុអ្វីអ្នកនៅតែចង់បានប្រពន្ធ?
ពេល​អ្នក​ដទៃ​ប្រមាថ​ខ្ញុំ និង​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ
អ្នកនៅតែប្រាប់ខ្ញុំឱ្យនៅស្ងៀម។
ប្រសិនបើមនុស្សអាក្រក់ម្នាក់ស្តោះទឹកមាត់ដាក់អ្នក
តើអ្នកពិតជាអាចទ្រាំទ្របានមែនទេ?
ម្ចាស់ខ្ញុំបាននិយាយថា
ចំណងលោកិយរបស់ខ្ញុំមិនទាន់ត្រូវបានកាត់ផ្តាច់នៅឡើយទេ
ដូច្នេះខ្ញុំបានមក។
នេះហៅថាការដើរតាមវាសនា។
ពេល​មាន​អ្នក​ណា​ស្តោះ​ទឹកមាត់​ដាក់​មុខ​ខ្ញុំ
គ្រាន់តែទុកវាឱ្យស្ងួតដោយខ្លួនឯង។
វាជួយសន្សំសំចៃការខិតខំរបស់ខ្ញុំ
និង​ជួយ​សង្គ្រោះ​បញ្ហា​របស់​អ្នក​ដទៃ។
នេះត្រូវបានគេហៅថា ការទទួលយកចំណែករបស់ខ្លួនឯង។
ដើរចេញពីជម្លោះត្រឹមត្រូវ និងខុស
ហើយអ្នកនឹងរកឃើញសន្តិភាពពិតនៃចិត្ត។
ឈប់។
អ្នកពិតជាមានចិត្តសប្បុរសមែន។
ចំពោះខ្ញុំវិញ
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សមានគំនិតចង្អៀតប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំរាប់បញ្ចូលរាល់រឿងតូចតាច
ហើយសងសឹករាល់ការចងគំនុំ។
អ្នក​គួរ​តែ
កុំខ្ជះខ្ជាយពាក្យសម្ដីរបស់អ្នក
កំពុងព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំ។
គាត់​សុខសប្បាយ​ជា​ទេ?
គាត់​សុខសប្បាយ​ទេ។
លោកស្រី សានប៉ាវ មកជាមួយខ្ញុំមួយភ្លែត។
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
ប្រសិនបើអ្នកមានអាការៈគេងមិនលក់
ឬញ័រទ្រូងម្តងទៀត
គ្រាន់តែម៉ាស្សាចំណុចចាក់ម្ជុល Baihui
ចំណុចចាក់ម្ជុល Shuaigu ខាងលើចុងត្រចៀក
និងវត្តអារាមនានា។
ទាំងអស់នេះជួយឲ្យចិត្តស្ងប់
និងបន្ធូរអារម្មណ៍។
កាលពីអតីតកាល
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​តែ​ជា
នៅជិតសត្វក្តាន់នៅក្នុងព្រៃ។
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ស៊ាំ​នឹង​ការ​ដោះស្រាយ​ជាមួយ​មនុស្ស​ទេ។
ខ្ញុំបានធ្វើសកម្មភាពដោយមិនដឹងខ្លួន។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
សន្តិភាពនៃចិត្តគឺចាំបាច់សម្រាប់ការគេងលក់ស្រួល។
បុរសទាំងនេះ
បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​គ្រួសារ​រ៉ុង​ធ្លាក់​ចូល​ក្នុង​ភាព​វឹកវរ
ហើយវាពិតជាគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
តាំងពីបុរាណកាលមក បញ្ហា
មិនដែលជាបញ្ហាខ្វះខាតនោះទេ ប៉ុន្តែជាវិសមភាព។
ការរើសអើងហួសហេតុរបស់អ្នក
ចំពោះមនុស្សម្នាក់
មិនត្រឹមតែធ្វើបាបគាត់ទេ
ប៉ុន្តែក៏ញុះញង់ឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាខឹងផងដែរ។
អ្នកបន្ទោសខ្ញុំថាមានភាពលំអៀងមែនទេ?
រ៉ុង សានប៉ៅ
អ្នកពិតជាមានចិត្តលំអៀងមែន។
គូស្នេហ៍កាលពីកុមារភាព
អាចចែករំលែកអារម្មណ៍ជ្រាលជ្រៅ
ប៉ុន្តែអ្នកមកយឺតប្រហែលជាមិន
ចាំបាច់មានទំនាក់ទំនងរាក់ៗនោះទេ។
អ្នកគួរតែប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំ...
និង​អ្នក​ដទៃ​ទៀត
កាន់តែយុត្តិធម៌។
លោកស្រី សានប៉ាវ, អ្នកបម្រើ ចាង មកដល់ហើយ។
មនុស្សដែលអ្នកបានសួរអំពី
ដើមឡើយជាអ្នកបម្រើក្នុងផ្ទះ
របស់ Luo Zhan អភិបាលក្រុង Yingtian។
ចាប់ពីអាយុប្រាំឆ្នាំមកម្ល៉េះ,
គាត់បានអមដំណើរ
ចៅប្រុសច្បងនៃគ្រួសារលូ
លូ ឈួន ជាដៃគូសិក្សារបស់គាត់។
ប៉ុន្តែភាពមិនសមហេតុផល
នៃទាំងអស់នោះគឺថា
លោកគ្រូវ័យក្មេង លូ
គ្មានចំណាប់អារម្មណ៍ក្នុងការសិក្សាទេ
ប៉ុន្តែក្មេងប្រុសតូចនោះ
មានទេពកោសល្យពិសេស
និងបញ្ញាដ៏អស្ចារ្យ។
គាត់ទទួលបាន ការកោតសរសើរ និងការកោតសរសើរយ៉ាងខ្លាំង ពីលោក Luo Zhan ។
ដែលបានប្រទាន
វិញ្ញាបនបត្រសេរីភាពដល់គាត់ដោយសប្បុរស។
ជាការពិតណាស់ នៅអាយុដប់បួនឆ្នាំ
គាត់​បាន​ប្រឡង​ជាប់​លេខ​មួយ​ក្នុង​ខេត្ត។
ជនបទមានការភ្ញាក់ផ្អើល។
ជាអកុសល គាត់មិនអាចប្រឡងជាប់
នៅសាលាក្រុងបានទេ។
យោងតាមពាក្យចចាមអារ៉ាមក្នុងស្រុកបានឲ្យដឹងថា
លោកគ្រូវ័យក្មេង លូ
មានការអាក់អន់ចិត្តចំពោះការពេញចិត្តរបស់ជីតារបស់គាត់
ជារឿយៗវាយដំ និងស្តីបន្ទោស
ក្មេងប្រុសទំព័រកាលពីនៅក្មេង។
បន្ទាប់ពីលោក លូ ហ្សាន បានទទួលមរណភាព
ក្រុមគ្រួសារបានធ្វើពិធីបុណ្យសពដ៏ធំមួយ។
គាត់លេងល្បិចដោយចេតនា
លោក លូ ដែលបានមកគោរពវិញ្ញាណក្ខន្ធ
បណ្តាលឱ្យស្លាប់ដោយចៃដន្យ។
ប៉ា! ភ្ញាក់ឡើង!
ប៉ាអើយ ភ្ញាក់ឡើង!
ប៉ា!
ប៉ាអើយ ភ្ញាក់ឡើង។
ឪពុក។
ប៉ា!
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលនោះ?
បន្ទាប់ពី រយៈពេលកាន់ទុក្ខ បីឆ្នាំ បានបញ្ចប់ ស.
គាត់បានឆ្លងកាត់ដោយជោគជ័យ
ការប្រឡង នៅក្រុង ខេត្ត
និងព្រះរាជវាំង
សម្រេចបានចំណាត់ថ្នាក់ខ្ពស់បំផុត,
ហើយត្រូវបានតែងតាំងជាអធិរាជបណ្ឌិត្យសភា។
ចំពោះលោក លូ ឈួន (Luo Chuance)
គាត់បានចំណាយពេលពេញមួយថ្ងៃរបស់គាត់
សម្លុតធ្វើបាបបុរស និងយាយីស្ត្រី
ប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់គ្រប់បែបយ៉ាង។
ប្រជាជន​បាន​មើលងាយ​គាត់​យ៉ាង​ខ្លាំង។
បន្ទាប់មកថ្ងៃមួយ
គាត់បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹកពេលកំពុងស្រវឹង។
កុំបារម្ភអី។
ខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេ។
មរតករបស់គ្រួសារលូ
ត្រូវបានអ្នកភ្នាល់យកអស់ទាំងស្រុង។
សម្រាប់​ជីវិត​ដែល​នៅ​សល់​របស់​អ្នក,
អ្នកអាចរងទុក្ខវេទនានៅក្នុងឋាននរក។
លោក Lu បាន​ដាក់​ចោល​ការ​សោកស្ដាយ​ពី​អតីតកាល
ហើយបានជួយសង្គ្រោះមនុស្សអាក្រក់នោះចេញពីទឹក។
ក្រោយមក នៅពេលដែលគ្រួសារលូបានដួលរលំ
វាក៏ជាព្រះអម្ចាស់លូផងដែរ
ដែលបានចងចាំពី
សេចក្តីសប្បុរសរបស់អភិបាលខេត្ត Luo កាលពីអតីតកាល
និងបានផ្តល់ការគាំទ្រ និងការថែទាំ។
នៅពេលដែលអ្នកស្រុកនិយាយអំពីរឿងនេះ
អ្នកណាមិនសរសើរសេចក្តីសប្បុរសរបស់គាត់
ហើយ​តើ​គាត់​បាន​តបស្នង​អំពើ​ល្អ​ចំពោះ​អំពើ​អាក្រក់​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
ជាអកុសល ស្ថានសួគ៌ច្រណែននឹងទេពកោសល្យរបស់គាត់។
កាលពីដើមឆ្នាំនេះ គាត់បានប្រញាប់ប្រញាល់
ត្រឡប់ទៅកាន់រដ្ឋធានីវិញពីលីនជី។
ពេល​ទូក​របស់​គាត់​ទៅ​ដល់​កណ្តាល
​ទន្លេ រលក​បាន​បោកបក់​ភ្លាមៗ។
ទូកនោះត្រូវបានបំផ្លាញ
ហើយមនុស្សទាំងអស់នៅលើទូកបានស្លាប់។
ស្លាប់ទាំងអស់?
គាត់ស្លាប់ហើយឬនៅ?
លោករដ្ឋមន្ត្រី Xu ផ្ទាល់
បានធ្វើជាអធិបតីក្នុងពិធីបុណ្យសព
និងបានសរសេរ
គូស្រកររំលឹកផ្ទាល់ខ្លួន។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
បាទ/ចាស៎។
មិនចម្លែកទេដែលគ្មាននរណាម្នាក់នៅម្នាក់ឯង
បានមករកគាត់។
គាត់បានប្រែក្លាយពីមនុស្សរស់
ទៅជាមនុស្សស្លាប់។
Lu Jianglai,
តើអ្នកពិតជាបានជួបប្រទះនឹង អរិភាពបែបណា ?
បើខ្ញុំឲ្យអ្នកត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ
វានឹងមិនសង្ស័យទេ
នាំអ្នកទៅរកផ្លូវទាល់ច្រក។
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះ
នៅវិមានរ៉ុង។
អ្នកគ្មានគំនិតទេ
យប់មិញ​វា​រស់រវើក​ប៉ុណ្ណា។
ជាអកុសល ខ្ញុំកំពុងដេកលក់ស្កប់ស្កល់
ហើយមិនបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែកទេ។
Cheng Guanyu ក្រីក្រ
ដែលតែងតែជា
ស្មោះត្រង់នឹងលោកស្រី Shanbao ខ្លាំងណាស់។
ឥឡូវនេះគាត់ត្រូវបានពួកគេអូសចុះ។
ខ្ញុំបានឮថា អ្នកស្រី យ៉ាន នឹង
អនុវត្តទណ្ឌកម្មនេះដោយផ្ទាល់។
នោះ​មិន​ត្រឹមត្រូវ​ទេ។
មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ​នោះ?
គ្រួសារយ៉ាងមានពូជពង្សអភិជន
ហើយជារឿយៗធ្វើអាជីវកម្មជាមួយគ្រួសារយើង។
អ្នកបម្រើធម្មតាម្នាក់
ដែលបានធ្វើឱ្យលោក Yang ខឹងសម្បារ
គួរតែដោះស្រាយដោយស្ងប់ស្ងាត់តែប៉ុណ្ណោះ។
ដោយសារហេតុផលអ្វី?
តើពួកគេត្រូវតែធ្វើរឿងធំបែបនេះមែនទេ?
ជាការពិតណាស់ វាសម្រាប់ Cousin Wen។
តើវាអាចទៅរួចទេ?
សម្រាប់អ្នកបម្រើដ៏រាបទាបនោះ?
យីន តើអ្នកបានឃើញច្បាស់ទេ?
ទៅលើរូបរាងរបស់មនុស្សនោះ?
គុយវៃ
ត្រូវ​តាម​មើល Fusheng នោះ​ឲ្យ​ជាប់។
បាទ/ចាស៎។
កុំគិតថាខ្ញុំមិនដឹង
អ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត។
អ្នក​បាន​ឈរ​មើល​ដោយ​ចេតនា
អនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សទាំងនោះ
បង្ហាញពីផ្នែកអាក្រក់របស់ពួកគេ
ទាំងអស់នេះដើម្បីធ្វើឱ្យលោកស្រីសានប៉ាវ
មើលងាយពួកគេកាន់តែខ្លាំង!
មិនត្រឹមត្រូវទេឬ?
ពួកគេគ្មានអ្វីក្រៅពី
សត្វរុយបឺតឈាមត្រូវបានទាក់ទាញដោយក្លិន។
ពួកគេចង់បាន ភ្នំតែ និងទ្រព្យសម្បត្តិ របស់គ្រួសាររ៉ុង ។
អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានធ្វើ
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យ Lady Shanbao
ឃើញមុខពិតរបស់ពួកគេ។
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា?
ដើម្បីជ្រៀតជ្រែកក្នុងកិច្ចការរបស់ពួកគេ?
អ្នកត្រូវតែចងចាំជានិច្ច
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកសុំទានម្នាក់
ដែលត្រូវបានគ្រួសាររ៉ុងយកទៅចិញ្ចឹម។
Lady Shanbao ផ្តល់ជូន
សម្រាប់តម្រូវការជាមូលដ្ឋានរបស់អ្នក
គ្រួសាររ៉ុងបានអប់រំអ្នក
ដូច្នេះអ្នកគួរតែសងពួកគេវិញដោយជីវិតរបស់អ្នក។
កុំជ្រៀតជ្រែក
កិច្ចការរបស់ចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នក។
ហើយកុំហ៊ាន
មានសូម្បីតែតិចតួចបំផុត
គំនិត​អាក្រក់​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក!
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចឡើយ។
ខ្ញុំមិនហ៊ានភ្លេចទេក្នុងមួយជីវិតនេះ។
ខ្ញុំបានចិញ្ចឹមអ្នកដោយខ្លួនឯង
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែព្រមានអ្នក។
អ្នកធំឡើងជាមួយនាងពេលអ្នកនៅក្មេង។
អ្នកដូចជាបងប្រុសរបស់នាង
និងដៃគូជិតស្និទ្ធរបស់នាង។
ប៉ុន្តែលោកស្រីសានប៉ាវគឺជាចៅហ្វាយ
ហើយអ្នកគឺជាអ្នកបម្រើ។
ចៅហ្វាយនាយ និងអ្នកបម្រើ
ទីបំផុតគឺខុសគ្នា។
ព្រំដែននេះមិនអាចឆ្លងកាត់បានទេ។
នាពេលអនាគត,
នាងនឹងត្រូវបានផ្គូផ្គង
ជាមួយចៅហ្វាយវ័យក្មេងដ៏ថ្លៃថ្នូរម្នាក់។
តើអ្នកអាចប្រាថ្នាចង់បាននាងដោយរបៀបណា?
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែបន្ត
មានគំនិតមិនសមរម្យ
អ្នកនឹងគ្មានកន្លែង
សម្រាប់រាងកាយរបស់អ្នកសម្រាកឡើយ។
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
អ្នកគ្រប់គ្រង ឆេង!
ខ្ញុំគ្រាន់តែ
បាន​ដេញ​ហ្វូង​រុយ​ចេញ។
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុស?
វាជាគំនិតដ៏គួរឱ្យខ្លាចរបស់អ្នកទាំងអស់។
ឆ្កែកាចសាហាវនោះមិនព្រមស្លាប់ទេ
ហើយវាបែរជាខាំយើងវិញ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តតាមខ្ញុំ?
តើយើងមិននៅទីនេះ
ដើម្បីសុំទោសលោកស្រីសានប៉ាវទេឬ?
លោក យ៉ាង តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
Lady Shanbao?
នាង Shanbao ។
ដីភ្នំដែលអ្នកបានជ្រើសរើស
អាចត្រូវបានសម្អាតក្នុងរយៈពេលមួយខែ។
ដើមតែចំនួន ៣០០០ ដើមនោះ
នឹងត្រូវបានប្តូរទៅទីនោះឆាប់ៗនេះ។
ទោះបីជាដីក្បែរទឹក
នៅខាងកើតភ្នំ ក៏ដោយ
ត្រូវបានកាន់កាប់ដោយអ្នកភូមិភ្នំ
តាមគំនិតដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ
យើងអាចជួលបុរសមកពីភ្នំបាន
ដើម្បី​ឈូស​ឆាយ​ដី
និងបញ្ជូនកម្មករជំនាញមួយចំនួន
ពីចម្ការតែរបស់យើង
ដើម្បីបង្រៀនស្ត្រី
ពីរបៀបបេះ និងកែច្នៃស្លឹកតែ។
យើងមិនត្រូវពន្យារពេល
ការប្រមូលផលតែនិទាឃរដូវដំបូងឡើយ។
ពិភាក្សាវាជាមួយយី
ហើយបន្តទៅតាមនោះ។
លោកស្រី សានប៉ាវ សូម​លោក​អ្នក​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ឡើង។
នាង Shanbao ។
លោកយាយ Shanbao!
លោកស្រី សានប៉ាវ តើវាអាចដូច្នោះទេ
អ្នកនៅតែខឹងនឹងខ្ញុំមែនទេ?
ហេតុអ្វីបានជាទាំងអស់គ្នា
អំណោយដែលខ្ញុំបានផ្ញើបានត្រឡប់មកវិញហើយឬនៅ?
ម្សិលមិញ​នេះ​ជា​ការ​យល់​ច្រឡំ។
ខ្ញុំខឹងអ្នកហើយ
ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួលយ៉ាងខ្លាំង។
បើអ្នកមិនអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំទេ
ខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំឬគេងបានទេ...
លោក យ៉ាង អ្នកបារម្ភពេកហើយ។
ភ្លៀងធ្លាក់ជាប់ៗគ្នាប៉ុន្មានថ្ងៃមកនេះ ធ្វើឲ្យខ្ញុំស្រក់ទឹកមាត់
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះមេឃបានស្រឡះហើយ។
ហើយមានខ្យល់បក់ពីទិសខាងជើង។
ចម្ការតែត្រូវតែមមាញឹក
ការប្រមូលផលតែនិទាឃរដូវដំបូង។
ខ្ញុំបានលឺ Lady Shanbao
ដោះស្រាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដោយផ្ទាល់។
អ្នកប្រហែលជាកំពុងធ្វើដំណើរ
ទៅកាន់ភ្នំតែឥឡូវនេះ។
លោកស្រី សានប៉ាវ សូម។
ពិតជាសក្តិសមជា
អ្នកស្នងមរតករបស់តែហ៊ូឈីវមែន
ពន្យល់អំពីអ្វីៗទាំងអស់
ចម្ការតែយ៉ាងហ្មត់ចត់។
លោកស្រី សានប៉ាវ កំពុងរវល់
ជាមួយរឿងសំខាន់ៗ។
អ្នក និងខ្ញុំគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
តោះទៅ។
អ្វី? មិនចង់រើទេ?
ខ្ញុំបានលឺថាគ្រួសាររ៉ុងមាន
ដើមតែដែលមានអាយុជាង 300 ឆ្នាំ។
ពួកគេក៏បានបញ្ជូនមនុស្សទៅគ្រប់ទីកន្លែងផងដែរ
ដើម្បីប្រមូលពូជតែដ៏មានតម្លៃ។
ដើម្បីអាចប្តូរសរីរាង្គបាន
ដើមតែព្រៃ អាយុរាប់ពាន់ឆ្នាំ មកពីខេត្តយូណាន
ពួកគេពិតជាបានផ្លាស់ទីលំនៅ
ភូមិទាំងមូល,
ដើម្បីធានាតែប៉ុណ្ណោះ
អ្នកដាំដុះតែល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក។
ការតាំងចិត្តបែបនេះ -
គ្រួសារ​ហេ​របស់​អ្នក​មិន​អាច​ប្រៀបផ្ទឹម​បាន​ឡើយ។
អ្នកបានតាមដានខ្ញុំហើយ
នៅជុំវិញចម្ការតែ
តាំងពីព្រឹកព្រលឹម។
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកកំពុងញ៉ាំតែ។
អ្នក...
នាង Shanbao ។
លោកស្រី សានប៉ាវ បានអញ្ជើញអ្នក
ទៅទស្សនាភ្នំតែនៅថ្ងៃនេះ។
សូមត្រលប់ទៅវិញ ហើយត្រៀមខ្លួន។
ភ្នំតែនេះ
មានចម្ការតែជាង ៨០ កន្លែង
ធំ និង តូច,
ជាមួយកម្មករតែជាង 1,000 នាក់។
ចម្ការតែ
ផ្តល់អាហារ និងកន្លែងស្នាក់នៅ។
កូន​ៗ​របស់​កម្មករ
អាចសិក្សានៅ
សាលាឯកជនរបស់គ្រួសាររ៉ុង។
នៅក្នុងខេត្ត និងស្រុកនានា
ក្បែរលីនជីតែមួយមុខគត់
មានភ្នំតែបែបនេះចំនួន ៦ ទៀត។
ឥឡូវនេះជារដូវប្រមូលផលនិទាឃរដូវ។
ទោះបីជាវាត្រូវបាននិយាយនៅក្នុងពាណិជ្ជកម្មក៏ដោយ
ថាការបេះតែ
មុនពិធីបុណ្យឆេងមីងគឺឆាប់ពេកហើយ
ហើយបន្ទាប់ពីការចាប់ផ្តើមរដូវក្តៅ
គឺយឺតពេលហើយ
ជាមួយនឹងពេលវេលាដ៏ល្អបំផុត
នៅជុំវិញ Grain Rain។
ប៉ុន្តែភាពកម្រនាំមកនូវតម្លៃ។
ស្លឹកតែត្រូវបានបេះមុនពិធីបុណ្យឆេងមីង
ទន់ ស្រស់ និងផ្អែម
និងកាន់តែទទួលបានការពេញចិត្តពីមនុស្ស។
ក្បាល​តែ​មួយ​ជីន​ប៉ុណ្ណោះ
ត្រូវការមនុស្សប្រាំពីរឬប្រាំបីនាក់
រើសយកពេញមួយថ្ងៃ។
ហើយវាត្រូវតែធ្វើ
ក្នុងអំឡុងពេលពីរបីថ្ងៃនេះ
នៅពេលដែលស្លឹកឈើទន់បំផុត។
នៅទីនេះមានចៅហ្វាយនាយវ័យក្មេងច្រើនណាស់។
លោក/លោកស្រី សូមរង់ចាំបន្តិច។
ខ្ញុំនឹងទៅមុនហើយរៀបចំរបស់របរ។
តើលោកស្រី សានប៉ាវ មិនគួរនៅទីនេះទេឬ?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនទាន់បង្ហាញខ្លួន?
នៅទីនេះ​មាន​ភក់​ណាស់។
ដោយមានទ្រព្យសម្បត្តិដ៏ធំសម្បើមបែបនេះ
តើគ្រួសាររ៉ុងអាចធ្វើដូចម្តេចបាន?
សូមឱ្យកូនស្រីដ៏មានតម្លៃរបស់ពួកគេ
រងទុក្ខបែបនេះ?
សូម្បីតែកូនស្រីអភិជនជនបទក៏ដោយ
រក្សាជើងរបស់នាងឱ្យស្អាត។
ចូរយើងឈប់សម្រាកមួយរយៈ។
អាវផាយថ្មីរបស់ខ្ញុំ។
សម្រាក​សិន។
លោក វេន
នៅយប់នោះ លោក ហេ បានអញ្ជើញខ្ញុំទៅផឹកស៊ី។
ខ្ញុំ​ញ៉ាំ​ច្រើន​ពេក​ហើយ​ក៏​ងងុយគេង។
វាស្ទើរតែបង្កឱ្យមានកំហុសធំមួយ។
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅទីនោះនៅពេលនោះ
អ្នក​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​ទុក​ឲ្យ​នៅ​តែ​គ្មាន​ទីពឹង​ឡើយ។
ខ្ញុំបន្ទោសខ្លួនឯងដែលងាយនឹងជឿគេខ្លាំងម្ល៉េះ។
មនុស្សម្នាក់អាចក្លាយជាចោរបានរយៈពេល 1,000 ថ្ងៃ
ប៉ុន្តែតើអ្នកណាអាចការពារ
ចោរបានរយៈពេល 1,000 ថ្ងៃ?
បងប្រុសល្អរបស់បង អូនមានចិត្តបរិសុទ្ធ
ពិតជាមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាននឹងគម្រោងរបស់អ្នកដទៃទេ។
កុំប្រកាន់អី។
តើអ្នកណាឃោរឃៅម្ល៉េះ?
ចាំខ្ញុំមើលរបួសរបស់អ្នក។
មិនអីទេ។ បានជាសះស្បើយរួចហើយ។
លោកគ្រូវ័យក្មេង
មើលក្មេងស្រីដែលកំពុងបេះតែនោះ។
នាងកំពុងបង្រៀនពីរបៀបបេះស្លឹកឈើទន់ៗ។
នេះជារបស់គ្រួសាររ៉ុង
គ្រឹះនៃការចិញ្ចឹមជីវិត។
ដោយសារយើងនៅទីនេះនៅចម្ការតែ
ហេតុអ្វីមិនរៀនអំពីការដាំដុះតែ?
វាមិនមែនដូចជាខ្ញុំមិនធ្លាប់បានឃើញវាពីមុនមកទេ។
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរស្តាប់រឿងនោះ?
តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងប្រកួតប្រជែងជាមួយក្មេងស្រីៗទេ?
ក្នុងភាពប៉ិនប្រសប់?
ពិតប្រាកដណាស់។
ហើយក៏គ្មាននារីស្អាតៗណាម្នាក់នៅមើលដែរ។
ខាត​ពេល​ធ្វើ​ដំណើរ​មែន!
តោះទៅរក Steward Cheng។
យល់ព្រម។
តោះទៅ។
លោកគ្រូវ័យក្មេង
ឈប់វង្វេង។
ហេតុអ្វីមិនស្តាប់មួយភ្លែត?
ដោយសារយើងនៅទីនេះ
យើងប្រហែលជាអាចតាំងលំនៅបាន។
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញកម្មករតែ
ពួកគេពិតជាគោរព
ក្មេងស្រីបេះតែនោះខ្លាំងណាស់។
ខ្ញុំសង្ស័យថាតំណែងរបស់នាង
នៅក្នុងចម្ការតែ
គឺមិនធម្មតា។
ចូរអត់ធ្មត់។
តោះទៅ។